# [Gold V] 크리보드 - 11058 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/11058) 

### 성능 요약

메모리: 13204 KB, 시간: 0 ms

### 분류

다이나믹 프로그래밍

### 제출 일자

2025년 6월 9일 14:13:21

### 문제 설명

<p>크리보드는 kriii가 만든 신기한 키보드이다. 크리보드에는 버튼이 4개만 있으며, 하는 역할은 다음과 같다.</p>

<ol>
	<li>화면에 A를 출력한다.</li>
	<li>Ctrl-A: 화면을 전체 선택한다</li>
	<li>Ctrl-C: 전체 선택한 내용을 버퍼에 복사한다</li>
	<li>Ctrl-V: 버퍼가 비어있지 않은 경우에는 화면에 출력된 문자열의 바로 뒤에 버퍼의 내용을 붙여넣는다.</li>
</ol>

<p>크리보드의 버튼을 총 N번 눌러서 화면에 출력된 A개수를 최대로하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 N(1 ≤ N ≤ 100)이 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>크리보드의 버튼을 총 N번 눌러서 화면에 출력할 수 있는 A 개수의 최댓값을 출력한다.</p>

